パスワードのベストプラクティスとしてのパスワードマネージャーについて見ていきましょう。
これは、ユーザーのあらゆるサービスのパスワードを暗号化して安全に保管しておくサービスとなります。
それで、例えばですね、グーグルとかでもパスワードマネージャというものがありまして、ブラウザ上でパスワードを入れると、これを保存しますかといった
表示が出るかと思います。
これがパスワードマネージャーの例ですね。
で、パスワードマネージャの利点としましては、ユーザーは多数のパスワードを記憶する必要がなくなり、利便性が向上するということが挙げられます。
また、各サイトやサービスごとに強力で1位のパスワードが使えるというものですね。
パスワードの記憶とかはこのパスワードマネージャに任せればいいということになりますので、複雑なパスワードが設定できると結果としてセキュリティが
向上しますと。
またですね、パスワードの再利用を避けることもできますので、一つのパスワードの漏えいが他のアカウントに影響しないようにすることもでき
ます。
と。
さらに他要素認証と組み合わせるともっとですね、セキュリティを強化することができるということで、これもですね、セキュリティを担保する上で
検討した方がいい内容となります。